---
title: Centos7配置本地YUM源
date: 2023-02-15 20:06:57.43
updated: 2023-02-22 10:35:31.514
url: /archives/29
categories: 
- 服务器搭建
- 技术
- 虚拟机
- centos
- linux教程
tags: 
- centos
- 虚拟机
- yum源
- 本地yum源
---

# Centos7配置本地YUM源

仅供学习交流使用，如果侵犯到你的合法权利，请联系邮件删除，或评论。我将会在24h内删除。

## 关于Yum(全称为 Yellowdog Updater Modified)的介绍：

Yum是一个在RedHat以及CentOS中的Shell前端软件包管理器。直白一点它是帮我们安装、卸载软件的工具，暂时先简单地这样理解。

yum的命令形式一般是如下： yum –选项 命令包
其中选项是可选的，选项包括-h（帮助），-y（当安装过程提示选择全部为"yes"），-
q（不显示安装的过程）等等。

yum的一切信息都存储在一个叫yum.reops.d目录下的配置文件中，通常位于/etc/yum.reops.d目录下。在这个目录下面有很多文件，都是.repo结尾的，repo文件是yum源（也就是软件仓库）的配置文件，通常一个repo文件定义了一个或者多个软件仓库的细节内容，例如我们将从哪里下载需要安装或者升级的软件包，repo文件中的设置内容将被yum读取和应用！默认情况下，yum的软件仓库是在网络上的，所以每次安装的时候，前提需要联网，在网络上的软件仓库中下载软件，然后安装，所以呢，在没有网络的时候yum就用不了，为了解决这个问题，我们可以包软件仓库的设置修改为本地的光盘镜像上，我们下的CentOS-7-x86_64-Everything-1810.iso文件中就包含了完整的一套软件，所以我们可以用它来做软件仓库！

**说明（重要）：本文已经默认认为您已经把ISO镜像挂载到系统下！**

### 一、设置系统光盘开机自动挂载

```
[root@wangshengjj ~]# vim /etc/fstab
```

如果提示没有vim这个命令，请使用vi

**以下为配置文件中的内容**

```
#
# /etc/fstab
# Created by anaconda on Mon Nov 28 06:44:44 2022
#
# Accessible filesystems, by reference, are maintained under '/dev/disk'
# See man pages fstab(5), findfs(8), mount(8) and/or blkid(8) for more info
#
/dev/mapper/centos-root /                       xfs     defaults        0 0
UUID=80bdaf68-0f57-4662-914f-bc7275981a45 /boot                   xfs     defaults        0 0
/dev/mapper/centos-swap swap                    swap    defaults        0 0
/dev/cdrom    /mnt     iso9660    defaults    0   0		#把此段内容加上
```

**末行模式  ：wq保存退出**

### 二、加载文件到指定挂载点

```
[root@wangshengjj ~]# mount -a
```

**显示：mount: /dev/sr0 写保护，将以只读方式挂载**

### 三、查看挂载情况

```
[root@wangshengjj ~]# ls /mnt/
```

**看到此目录下有内容，说明挂载成功**

### 四、配置repo文件

**1.进入指定目录**

```
[root@wangshengjj ~]# cd /etc/yum.repos.d
```

**2.删除原有文件**

```
[root@wangshengjj ~]# rm -rf /etc/yum.repos.d/*.repo
```

**3.创建新的repo文件**

```
[root@wangshengjj ~]# vim /etc/yum.repos.d/CentOS7.repo
```

**把以下内容加进去**

```
[CentOS7]
name=CentOS-server
baseurl=file:///mnt
enabled=1
gpgcheck=0
```

**参数说明：**

1. [CentOS7] --->yum的ID，必须唯一
2. name=CentOS-server ----->描述信息
3. baseurl=file:///mnt -------> /mnt表示的是光盘的挂载点 . file:后面有3个///这是规定
4. enabled=1 ------>启用
5. gpgcheck=0 ---->取消验证，自己的yum源一般不用校验它

### 四、验证本地YUM源

**重启计算机**

```
[root@wangshengjj ~]# reboot
```

**验证YUM源**

```
[root@wangshengjj ~]# yum install -y httpd
```
